## Archiving 이란 무엇인가?
- 사전적 의미로 '보관'이라는 뜻을 가지고 있다.

- 파일 전송을 위해 백업용, 보관용 기타 다른 목적으로 한곳에 모아둔 파일

- FTP(File Transfer Protocol) 파일 전송 프로토콜에서 많이 사용되며, 주로 기록을 위해 사용되어진다.
<br>
<hr>
<br>

### ✔ 백업과 아카이빙의 차이
- 둘의 가장 큰 차이는 '목적'에 있다.

- 백업(Backup): 데이터 복원(Restore)

- 아카이빙(Archiving): 데이터 회수(Retrieval)
<br>

**Backup 이란?**
- 데이터가 손상되거나 손실될 경우를 대비해 저장하는 데이터의 사본이다.

- 때문에 문제가 생겼을 때, 데이터를 복원(Restore)하는 것이다.

- 백업은 특정 지점에서 이루워지기 때문에 항상 최신의 상태를 보관할 수 없어서 주기적으로 해주어야 한다.

- 💡 원본 데이터는 백업을 생성한 후에도 지우지 않는다.
<br>

**Archive 란?**
- 보관 및 참고용으로 생성한 데이터 사본

- 💡 아카이브를 만든 후에는 원본 데이터를 삭제하는 경우가 많다.

- 가장 큰 목적은 과거의 데이터에서 일부 데이터를 회수(Retrieval)하는 것이다. 

- 현재는 사용하지 않지만 다시 필요해졌을 경우 사용되어질 수 있는 파일들을 저장
  - ex) 계약서, 중요 문서 등

- 아카이브는 원본파일을 그대로 복사하여 저장하는 방식이기 때문에 최신상태 그대로를 보관한다.
<br>
<hr>
<br>

**Reference**<br>

[삐주 : 아카이빙 (Archiving) 이란?](https://ju-hyung.tistory.com/151)
